---
title: 改变设置
lang: zh-Hans
author: 冰糖酱-BillZhou233
---

# {{$frontmatter.title}}

适当改变游戏设置以获得最佳的游戏体验.

您可在 __主页设置 (扳手图标)__ 和 __谱面游玩页设置 (齿轮图标)__ 中改变游戏设置.

::: tip
这里的设置项参考 iOS 版本的顺序. 有些项目已在游戏中给出比较清楚的备注, 此处不再解说.
:::

## 基本 (阿)

- CDN 地区: 中国大陆对应 [cytoid.cn](//cytoid.cn), 国际对应 [cytoid.io](//cytoid.io), 若 CN 线路出现连接问题请暂时使用国际线路.
- 完成后跳过音乐: 开启时游戏会在最后一个 Note 判定结束之后 __立刻结算__, 否则会等待音频播放结束再进行结算.
- 偏移值相关: 参见后文关于偏移校正的解说.

## 游玩 (格)

- Early / Late 指示器: 开启后游玩时将会显示非 Perfect 判定的击中快慢, 结算画面中除 Early / Late 计数外还会显示 ATE (平均判定误差) 和 STE (标准判定误差).
- 判定区域调节: 越大则 Note 越容易被击中, 但也更容易造成挨得太近的多个 Note 由于触摸区域重叠而无法全部被判定到的情况.
- 边距调节: 调整游玩区域水平 / 垂直宽度, 越正则游玩区域 __越窄__, 反之 __越宽__.

## 显示 (王)

::: tip
Storyboard 可覆盖当前谱面下的部分显示设置 (如配色方案和背景亮度等), 但其只会在对应的谱面中生效, 不会应用到全局.
:::

- 游玩区域边界: 开启后将会出现指示上下边界的虚线.
- 背景不透明度: 0% 为全黑, 越大则背景越亮.
- Drag / C-Drag 使用内圆颜色: 开启时 Drag / C-Drag 的节点将使用设置中对应的颜色, 关闭后则使用 Note 外圈的颜色 (类似旧版本 Cytoid 1.x 的配色方案).

## 高级 (朔)

- 分析器: 开启后屏幕右下角将显示帧率、内存占用情况等,便于确认设备性能情况.
- Note ID: 在 Note 上显示数字编号, 便于确认 Note.
- 开发者控制台: 控制是否显示屏幕底部的报错信息, 若报错信息干扰游玩请关闭.
- 实验性 Note AR: 使 Note 更早出现且刚出现时更小, 常搭配 Fast 使用.
- 判定时间调整: 判定时先将该值叠加在打击偏差上再计算结果.
- APPLY LATEST LOCALIZATION: 使用最新的本地化文本, 需要一定时间激活且 __重启游戏后将失效__.

## 调整偏移

音频的播放存在着不可避免的延迟, 其具体数值因设备性能而异. 为确保游玩时音画同步, 您需要对游戏的全局偏移值和谱面偏移值进行调整.

### 通过自动偏移向导调整全局偏移

在初次启动 Cytoid 时, 游戏会运行自动偏移向导. 按照屏幕提示, 随着节拍点击数次后, 游戏会自动测量偏移值并应用至全局偏移, 该数值对所有谱面均生效.

您也可以在 __主页设置__ 中手动调整全局偏移值或随时运行自动偏移向导.

### 通过校正模式调整谱面偏移

感觉某首曲目的音画不同步? 您也可以通过 __谱面游玩页设置__ 中的 __校正模式__ 进行谱面偏移的调节或在输入框中手动输入谱面偏移值.

在校正模式中, 您可以在游戏内自由切换自动演示或手动游玩并动态调整谱面偏移, 下面所述的调整操作仅供参考.

 - 使用自动演示模式调整

在设备性能允许的情况下, 开启按键音并调整下方偏移值使得按键音和音乐相合. 若设备按键音延迟较大, 则只能通过目测方式进行调整, 此时结果可能不准确.

 - 使用手动游玩方式调整

关闭自动演示, 即可按照正常游玩的方式清除 Note. 此时请开启 __Early / Late 指示器__ 后留意游玩时的判定提示. 若 Late 判定出现较多, 则 __正向__ 调整, 若 Early 判定出现较多, 则 __负向__ 调整, 直到调整至手感相对准确的值.

曲目的谱面偏移值 __仅对该曲目的所有难度生效__.

使用校正模式也可对全局偏移进行调整. 此时请前往社区下载 [Offset Setting Guide](https://cytoid.cn/levels/teages.offset_guide) 或直接点击左侧链接下载并导入. 按上述方法调整完该谱的谱面偏移值后将其叠加到原先的全局偏移值中并该谱面偏移值清零即可.