# 开始游玩 Cytoid

!> Author: 冰糖酱-BillZhou233

## 下载 Cytoid

对于中国大陆玩家, 请到 TapTap（安卓）/ App Store（iOS）下载. 

对于其他国家或地区玩家, 请在 Google Play Store (Android) / App Store (iOS) 下载. 

相关渠道的链接: [TapTap](https://www.taptap.com/app/158749) | [App Store](https://apps.apple.com/cn/app/cytoid/id1266582726) | [Google Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=me.tigerhix.cytoid)

## 游戏玩法

Cytoid 的规则很简单, 您只需要配合着音乐的节奏在恰当的时机尽可能准确地清除屏幕上出现的各种 Note. 

### Note 类型

Cytoid 中的 Note 有如下几类: 

#### 单点 Click
当扫描线扫过 Note 时点击即可清除. 

#### 侧滑 Flick

- 当扫描线扫过 Note 时点击并向任意一侧滑动即可清除. 
- 没有 Good / Bad 判定. 
- 如果没有点击动作只是滑过, 或者只是点击没有滑动动作, 都不进行判定. 

#### 长条 Hold
- 当扫描线扫过 Note 头部时长按直到当扫描线扫过 Note 尾部或 Note 外的指示圈满后即可清除. 
- 长条可以在一屏内, 也可以跨屏. 
- 只要在判定窗口之内一直按着就可以得到 Perfect, 所以提前按下或者延后松开也没有关系. 

#### 锁链 Drag
- 当扫描线扫过每个节点时手指在判定区域内滑过（或点击）即可清除. 
- 每个节点各算一个连击数, 成功清除即为 Perfect 判定, 所以提前滑到也没有关系. 
- 虽然提取滑动也没关系, 但是提前太多会打乱节奏

#### 点锁 C-Drag
- 当扫描线扫过第一个节点时点击, 之后节点在判定区域内拖动或点击即可清除. 
- 第一个节点的判定方式同 Click, 只是滑过不判定.
- 之后节点判定同 Drag. 


想要在实际操作中练习一下？请尝试游戏中内置的 Tutorial 谱面, 该谱面的两个难度分别对应着基础和进阶的玩法教学. 

还想了解更多详细的玩法说明？请参阅 [游戏机制](/gameplay/mechanism) 中的介绍. 

## 偏移校正

音频的播放存在着不可避免的延迟. 由于不同设备的性能不尽相同, 延迟的具体数值也不尽相同. 游玩音游时, 为了得到最佳的游玩体验, 您需要对游戏的偏移值进行校正. Cytoid 有着多种便捷的偏移校正方式. 

### 通过自动偏移向导

在初次启动 Cytoid 时, 游戏会运行自动偏移向导. 按照屏幕提示, 随着节拍点击数次后, 游戏会自动测量偏移值并应用至全局偏移. 

您也可以在 __主页设置（扳手图标）__ 中随时运行自动偏移向导. 

### 通过校正模式

感觉自动偏移向导的测试结果不够准确？您也可以通过 __谱面游玩页设置（齿轮图标）__ 中的 __校正模式__ 进行手动调节. 

在校正模式中, 您可以自由切换自动或手动游玩来进行可视化的偏移调整, 下面所述的校正操作仅供参考. 

 - 使用自动模式调整

在设备性能允许的情况下, 开启按键音, 调整下方偏移值使得按键音和音乐节拍相合. 若设备按键音延迟较大, 则只能通过目视方法进行该操作. 

 - 不使用自动模式调整

在 __主页设置（扳手图标）__ 中开启 __Early / Late 指示器__ 后按照和正常游玩一样的规则清除 Note, 并留意观察判定. 若 Late 判定出现较多, 则 __正向__ 调整, 若 Early 判定出现较多, 则 __负向__ 调整, 直到调整至手感相对准确的值. 

使用该方法调整全局偏移时, 您可以前往社区下载 [Offset Setting Guide](https://cytoid.cn/levels/teages.offset_guide) 或直接点击左侧链接下载并导入. 调整完成后将该谱的谱面偏移值叠加到原先的全局偏移值中即可应用至全局偏移, 您可能需要将该谱面偏移值清零后再次测试调整是否有效. 

在调节至准确的全局偏移之后, 若您觉得某曲目的所有 Note 太快或太慢, 也可以使用校正模式对该曲目单独设置谱面偏移, 此时设置结果仅对该曲目生效, 游玩该曲目的任意难度时游戏都会自动叠加. 

## 谱面下载

Cytoid 作为自制平台的同时, 也拥有来着优秀艺术家贡献的原创内容

### 官方谱面

刚入门 Cytoid？不妨试试 Cytoid 自带的官方谱面. 

Cytoid 非常愿意与艺术家进行合作, 为玩家提供优秀的游戏体验. 

### 社区谱面

内置的谱面不能满足你？快来尝试下社区关卡吧. 在 Cytoid 主界面选择“社区”即可开始游玩社区关卡！

社区关卡质量参差不齐, 也存在这不少“魔王”谱, 如果发现自己只能得到很差的分数, 也请不要感到沮丧, 多加练习, 终有一天你也能将这些魔王谱制服！

社区有一个评分系统, 若是有 __喜欢的谱面__, 不妨为它打个五星吧. 

如果你觉得谱面有改进空间, 不妨在 Cytoid  IO 谱面页的评论区为谱师提供建议. 

请不要因为谱面难度而打差评, 这不只是 __对谱师成果的不尊重__, 也是 __对自己的不负责任__！

### 导入外部谱面

除了通过游戏内下载谱面之外, Cytoid 也支持导入外部谱面, 只需要获取到 `cytoidlevel` 格式的谱面后选择 __在 Cytoid 打开__ 即可. 

对于 Android 设备, 您也可以将谱面复制到 __手机存储 > Cytoid__ 文件夹中, 这种方法支持一次同时导入多个谱面. 

## 更多模式

### 活动

在此处参与不定期举办的活动, 游玩活动歌曲并挑战活动段位. 

活动中达成的段位会显示在游戏内的玩家资料卡中. 

### 训练

在此处游玩官方训练谱面, 提升 Cytoid 技巧. 

同时, 您也可以在此处向 Kaede 询问 Rating 方面的分析和建议. 

### 段位

在此处进行段位考核, 获取奖励角色和谱面. 

每个段位需要连续游玩 3 个曲目, 并满足一定的过关要求（例如精准度、连击等）, 通过后的段位会显示在游戏内的玩家资料卡中. 

截至 2.0.2 版本, 游戏中共有 6 个段位. ~~之后的段位在做了在做了~~